چالش چالش بسیار روشنی اتفاقا به نظر من شبه پیچیدهی هم نیست
شبه خیلی راحتیه انتشارات لیلت القدر که مجموع آثار مرحوم علی صفای آیری رو چاب میکنه
به نظرم کتاب خوبیه بخونیم مسلط بشیم در انتقال ها ازش استفاده کنیم
بخش بحث هجابش هم خیلی بحث جذابیه
چون گاهی بحث حقوق میان میچسبن به هجاب که چرا برای خانوم ها سخت گرفتن برای آقای نه
اونجا خیلی غشنگ
مرحوم صفایی آیری روحشون شاد باشه همینه باقیات سالهاد
چندین کتاب در حوضه وظایف زن و مرد دارن
یعنی کتاب ها با نام های مختلف من از ایشون دیدم
روحشون شاد باشه انشاءالله
خب بریم سراغ سوال بعدی
گفتن که من حدود دو سال هست که ازدواج کردم
یه سال اولش خیلی خوب بود و فکرم فقط همسرم بود
چند وقتی هست که درگیر رابطه های دیگه شدم و خانوم هم از این ماجره خبر نداره
دخترها و خانوم های مختلف توی زندگیم هستن و میل جنسیم بیشتر به این خانوم ها و دختر خانوم ها هست
خودم خیلی ناراضیم و دوست ندارم این اتفاق بیفته
ولی نمیدونم چرا میرم سمتشون
من سی سالمه و اوضاع کار و اقتصادی بدی هم ندارم
معمولی روبه بالا
دوست داره که از این منجلاب بیاد بیرون
واقعا خیلی زندگیه سخیه با دوتا چهره زندگی کردن
فوقلاده کار سختیه و کار ناشایستی هست
ببینید کسانی که دوگانه زندگی میکنن و یک خط پنهانی در زندگیشون دارن
زمینه آسیبهای روانشناختی رو در خودشون بالا میبرن
یه جورای خودزنی میشه
یه جورای خودزنیه یعنی سطح استراب در این گونه مواقع
همین که باید هی پنهان کنی
هی دروغ باید بگی
هی اینجا یه جور دیگه نخش بازی کنی
اونجا یه جور دیگه نخش بازی کنی
این عزیز دلمون خیلی به خودش داره سخت میگذاره
آره و خودشم راضی نیست
اینش خوبه که به این مسئله آگاهن
یعنی ما اینجا میگیم
یک تناقض شناختی و رفتاری وجود داره
ذهن اون میگوید
نکن این کار رو ناراضیه
دوست نداره ولی در عمل
و رفتار نمیتونه این رو
مدیریت کنه در این گونه مواقع
که بین شناخت و رفتار
تناقض هایی وجود داره
ما نیاز به بررسی دیختری داریم
چه میشود
که کار به اینجا میرسه
دو ساله ازدواج کرده
آیا در روابط زناشویشون
در روابط زوجیشون
چالش جدی وجود داره یا نه
باید بررسی بشه
بعضی وقتا فرد
مسئولیت پذیری و وفاداریش
که یک آمل شخصیتی هم هست
یک محارت هم هست
این در او کمرنگ شده
یعنی چی
یعنی اونطور که باید
وفاداری رو تمرین کنه
عبادش رو مراعات کنه نمی کنه
یک گذینه دیگه وجود داره
ممکن است
قواعد ارتباطی رو مراعات نمی کنه
ببینید ما در ارتباطی
مرزگذاریه
یعنی بدونیه
در چه حدودی و در چه اندازهی
با هر کسی میتونی رابطه برقرار کنی
و اینو نشکنی
خط قرمزها رو رایت کنی
این که ما
توی دین راجب
حدود شرعی روابط حرف میزنیم
راجب هجاب و پوشش حرف میزنیم
این خودش یک
مرزگذاری ارتباطیه
یعنی مرزی میذارم که تو
از این حد جلوتر نباید بگی
هم خود فرد نباید جلو بره
هم ما نباید بذاریم
کسی از این حدود نزدیک در بشه
دیدم که وقتی چنین اتفاقایی میفته
از اونجایی شروع میشه
که این قواعد ارتباطی
و حریمهای ارتباطی
با این نگاه که نمن چیزیم نمیشه
اینا قدیمیه
سخگیریه شکسته میشه
وقتی صدها شکسته شد آدم پاشل
میلخصه
حالا از شما میخوام که
یه چند تا تمرین وفاداری
به ما بدید
تمرین ویژه زن و مرد
یعنی زن و شوهر
که چیکار کنیم فکرمون خارج از شارچوب
خانواده نره
و چیکار کنیم فکرمون کاملا متوجه
همسر خودمون باشه
چند تا تمرین ساده
یک تمرین رفتاری میگم
نشان وفاداری داشته باشید
مثل حلقه که تو فرهنگ ما بوده
دشتش باشه اینو در نیارید
تو رابطتون داشته باشید
نه تو فضای واقعی
تو فضای مجازی هم همینطور
یعنی من همیشه عقیده دارم
یکی از قواعد حضور در فضای مجازی
اینه اگر شما صفحهی دارید
مشخصاتی توی
پروفایل خودتون دارید
اونجا حتما زک کنید
که متعهلید
حتما اگر فرزند دارید
زک کنید فرزند دارید
این نکته دو
نکته دو نه
اکس بچهاتون رو نیازید
همین که بگید من متعهلم و دارای فرزندم
اعلام این
حریمافرین خودش
نکته بعدی در فضای مجازی
که متاسفانه زمینه خیلی از لغزش ها رو فراهم کرده
با اسم واقعیتون حضور داشته باشید
آقای دارابی
آقای یوسف زاده
خانوم نجاتی
آقای رزایی
اسم خودمون رو باید بذاریم
این هم حریمافرین است
یعنی ما متوجهیم
که یک ناظر اجتماعی از ما رو با اسم خودمون دارن
اینجا میبینن و میشناسن
این مدیریت تو فضای مجازی
تمرین وفاداری است
یعنی همون اول در رو بستم
من با حوییت واقعی خودم اومدم
و اعلامم کنم آدم متعهلی استم
آدم متعهلی استم
فرزن دارم
مشغول زندگی خودمم
خود این اعلامه
مثل یک ذکره
برای خود منم اعلامه
اینجا برای غیر از وفاداری
برای مسایل دیگه هم خوبه
من الان آرش دارابی که جسد و جبه کنیم
شاید خیلی ها منو نشناسن
اونجوری بهتر منو میشناسن
اون اسم حوییت ما
به ما حریم میده
تمرین وفاداری یکی دیگه اینه که
این حریم های ارتباطی رو حفظ کنیم
یعنی به خودمون آدت بدیم
با نامحرم
سمیمی حرف نزنیم
با زمیر مفرد
صحبت نکنیم
آقا همکارمه دارم بهش میگم
که فلان اینو به من بده
اون وسیله رو بده
از افعال جمع و محترمانه
استفاده کنیم
چون افعال مفرد
سمیمیت میاره حریم ها رو میشکنه
میتونه محل کار باشه
محل تحصیل باشه هر جایی
این یه محارت ساده است داشت
به چشم نیاد شاید آدم نبینه
ولی همین میتونه خیلی چیزها رو
مانع بشه
یا وقتی با حریم ارتباطی رو بدونم
همکارمه نیاز نیست باش درد دل کنم
مسائل خصوصی رو بدونم
این یعنی یه گام جلوتر رفتن
از زندگی
آدم های موفق تو زندگیشون
میدونن با هر کسی چقدر
و تا چه انداز ارتباط برقرار کنن
این که تونست
مرز بذاره کم تر آسمه
اما به این مخاطب گرامیمون
مستقیمن یه دوله توصیه کنم
به نظرم حتما برن سراغ مشابره
وقتی تعدد ارتباط دارن
میلشون همینطوریه
ولی ناراضین
آسیب زیادی ممکنه ببینن
قبل از این که دیر بشه
برن ریششو پیدا کنن
بتونن مدیریتش کنن
تمریناتی که دادین
رابطه با همسر توش نبود
تمرین دیگری دارید
که مستقیمن به زن و شوهر مربوط باشن
بله تمام نکاتی که راجع
به گرم شدن محیط خانواده
میگیم در واقع سطح وفاداری
رو بالا میبره
اما یه نباید بگم براتون
تو رابطه زن و شوهر
در مورد چند تا چیز
حتی شوخی هم نکنید
مثل
یک با کس دیگری ارتباط برقرار کنم
خوب
یا حتی بخوام ازدواج مجدد کنم
ازدواج موقعت کنم
اینا شوخی بردار
نیست نگران میکنه خانوم ها رو
نگران مراقبه
و تو این کار نکنه رفتی با کسی دیگه
خود گفتن همین داره
یه چراغی روشن میکنه
تو زهن آدم
برای چی چیزی که اتفاق نیفتاده رو تو زهنش میگی
چرا بهش میگی نکنه بری
میری اونجا پیش کیا میری
حالا این چی شوخیه
برچه زهنش رو برای این هم باز میکنه
یه فکرم نمیکرد
تو تو فکرش انداختی
بله بگی نکنه این کار رو نکنی
سوامین چیز
با طلاق و جدایی شوخی نکنید
این ستا شوخی بردار
هم نیستن شوخی شمزشته
فوقلاده
خیلی ممنونم
امیدوارم این برادر عزیزم
هرچی زودتر
به رضایت درونی خودش برسه
و اون کانون خانواده شو
که خودش و همسرش هستن
و اگر یک بچه هم بیاد وارد این زندگی بشه
چقدر این کانون رو گرمتر میکنه
برسه
دوستان خوبه هم شنوندگان گرامی
ممنونم که وقت عرضشمندتون
رو به برنامه پرسمند خانواده راژیوم عارف دادید
دوست دارم که راهای ارتباطی
رو خدمت شما عرض بکنم
که شما راحت تر بتونید
با ما ارتباط بگیرید و سوالاتتون رو بفرستید
شما دوستان عزیزی که
از قدیم و لگام
شنونده ما بودید میدونید که راهای ارتباطی
چیه اما برای اون دست از عزیزانی که همین
الان وارد اتاق مشابهه
پرسمند خانواده راژیوم عارف شدن
ارز میکنم که
3553 هم در اختیارتون هست
که پیشنهاد میکنم
در ساعت پخش برنامه پرسمند خانواده
که روزهای یک شمب
ساعت 16 تا 16.45 دقیقه هست
پیامک بفرستید
بریم و بیاییم و ادامه یه برنامه
دیوونگی کردن
میدونم روزای خوبم
با لبخندتو در پیشه
زمین باش میچرخه
زمان باش تیمیشه
فقط آرامشم با تو
تموم زندگیت با من
تموم آرزوهای روزای بچه
گیت با من
مگه میشه که تو باشی
و قلب من مردد شه
تو با من باشی
هر فرقی
هر فرقی نیست
اگه دنیا با هم بد شه
فقط آرامشم با تو
تموم زندگیت با من
تموم آرزوهای روزای بچه
گیت با من
مگه میشه که تو باشی
و قلب من مردد شه
تو با من باشی
هر فرقی نیست
اگه دنیا با هم بد شه
گفتن که مادر من
مریض جسمی و روحیه
میگن باید
ازش مراقبت بکنیم
ولی همسرم میگه نه
من الان باید چی کار بکنم
باز بحث رابطه
با خانواده های اصلیه
در مواقعی که ما توی
یه سری مسائل اختلاف نظر داریم
و یک مسئلهی
برای ما پیش اومده
بهترین راه گفتگو کردنه
درخواست کردن نها
گفتگو کردن
اصرار کردن نها
گفتگو کردن یعنی چی تو اینجا
از محارت حل مسئله استفاده کنیم
مسئله چیست
مسئله ما اینست
یک مادر من بیمار است
نیاز به حمایت
نگهداری و پرستداری من دارد
همسرم
با این اتفاق مخالف است
درسته این مسئله است
این مسئله منه
حالا چی کار کنیم با همسرمون بشینیم
بگیم آقا این مسئله الان وجود داره
به نظر چی کار میتونیم
انجام بدیم
علیه توی زندگیمون حل بشه
من ذهنم درگیر نشه
دقدقم جبران بشه
حل بشه شما عذیت نشید
اول دقدقه هاشونو
به همدیگه میگن
خانم میگه بالاخره مادر منه
نگرانم وظیفه در موردش دارم
زحمت کشیده برای من
برای زندگی ما حتما
به شما محبت هایی کرده
و توجه هایی داشته تو طول زندگی
اون همسرش برگرده
بگه من نگرانم
که زندگیمون از زندگیمون بیفتیم
مسائل خودمون چی بچه هامون چی
وقتی دقدقه ها
معلوم شد
علت نظرها و روی کردها
معلوم شد بیشتر میتونیم
همدیگر رو درک کنیم
بعد از اینکه یه گفتگوی اولیه
راجب این مسئله انجام دادیم
من دقدقه هام و نگرانی هامو گفتم
همسرم گفت
حالا میگیم بیا هر راه کاری
به ذهنمون میرسه بنویسیم
شروع میکنیم به بارش فکری کردن
با هم
هر کی هر چی به ذهنش رسید
بگیر
بعد ما میگیم
که میخواید خلاقیتتون
اینجا شکوفا بشه
به راه های غیر متعارف
فکر کنید
اول
یعنی به چیزهای مسخره فکر کنید
بیا بریم براش پرستار بگیریم
یه راهکار های شوخی و مسخره
چیزهایی بنویسیم ذهن باز بشه
آقا بیا تقسیم بندی و زمان بندی کنیم
اگر خوهر برادر داری
اونا بیان برنامه ریزی کنیم
یه روز شما یه روز اون یه روز اون یکی
چرخشی باشه
بیا بریم اگر میتونیم
نقل مکان کنیم
یه جایی نزدیکتر پیش خونه مادرم
که یه مقدار من بهش راحتتر برم
سر بزنم و بیام
هر راهکاری متناسب با شرایطتون
همه یه جوابها رو بنویسیم
چه منطقی چه غیر منطقی
همه رو بنویسیم
چه شیرین چه تلخ چه جوان مردانه
چه ناجوان مردانه
رو بنویسید
بذارید ذهن باز بشه تا میتونه
میخوام بعضی وقتا
ذهن ما وقتی یه چیز رو میخواد
محکم روش وایمسته
ولی هر چیز جوان مردانه
ناجوان مردانه منطقی غیر منطقی
رو مینویسیم در واقع
قالب مغز رو میشکنیم
ذهن باز شد
هر کدوم از ما ستا رو انتخاب کنیم
جداگونه
آقا ستا خانوم ستا
بعد به سرتی به اولویت هم بنویسیم
اون نکته مشترک رو
که هم خواسته من رو تعمیم میکنه
خیلی مهمه ها
خیلی مهمه اون گفتگوی اولی اتفاق بیفته
به یه خواستهی برسیم که
بخشی از خواسته های خانوم
و بخشی از خواسته های آقا رو تعمیم کنه
نه این که فقط دوباره بشه خواسته من
اون وقت این گفتگو نشد که
این شد نظر خودمو
به زور به طلف مقابل تحمیل کردن
بریم یه چیزی از بین اینا
انتخاب کنیم و قانونش اینه
که بخشی از نظر همسرم
هم تعمیم بشود
بعد که این ستا رو انتخاب کردیم
اون نکته مشترک رو
اون چیزی که هر دوتامون باش
موافق میشیم و بریم اجرا کنیم
ولی اجرای موقعت
پایلوت استلاحه
اجرای آزمایشی
یکی دو روز انجامش بدیم
بعد دوباره بگیم میشینیم
یه جلسه بعد مرورم کنیم
آقا درست بود به جواب رسید
دردقای شما رو حل کرد
به قول امروزی یا اوکیه
با همین دست فرمون بریم
اگر اوکی بود خوب بود
شرایط تحمیل شد
یا یه سری عوارز داشت
اونا رو برطرف کردیم این مسیر رو میریم
این به این میگن مهارت حل مسئله
زوجه اینی که این رو درست انجام بدن
نگن این بابا چه عدابازیه
این چه کاریه
باور کنید با همین مسئله
هشتاد درصد مسائل زوجه این حل میشه
به مشاوره نیاز ندارن
فقط یاد بگیرن مهارت حل مسئله
چقدر قشنگ گفتین
وقتی کرمه مهارت میاد پشت این قضیه
یعنی که ما داریم تلاش میکنیم
مهارت های زندگی کردن رو یاد بگیریم
تا به مشکل نخوریم
و کمترین نیاز رو به مشاور داشته باشیم
سپاس گذارم استاد عزیز
اگر موافق باشیم سؤال پایانی برنامه رو
هزدواج فرد درانگره با فرد برانگره
کفیت رعایت
میشه
آیا به علت جذابیت احتمال موافقیت بیشتری وجود نداره؟
در مورد درانگره و برانگره و ارتباطاتشون
در چندین جلسه گذشته هم گفتگو کردیم
ببینید بله بعضی از رویکردهای قدیمی
در بحث ازدواج نظریات ازدواج میگفتن که
متفاوت بودن در بعضی از ویژگی های شخصیتی
باعث ایجاد جذابیت میشه
اصلا بعضی هم گفتن دو شخصیت متزاد از هم
زندگی خوبی دارن
اولینو بفرد استاد اصلا درانگره و برانگره
جزی از کفیت میشه اصلا تو خالب کفیت
جز به ویژگی های شخصیتیه که تو تناسب میشه بررسی کرد
تناسب شخصیتی کفیت شخصیتی میتونیم راجبش بگیم
چون کفیت عباد مختلفی داره یکیش کفیت شخصیتیه
نظریات قدیمی که اینو گفتن پجوهش ها آروم آروم اینو تعیید نکردن
گفتن بله اگر تو بعضی از ویژگی ها متفاوت نمتزاد
باشن میتونن با هم زندگی خوبی داشته باشن
ولی تو بعضی اگر خیلی متفاوت یا تو دو قطب باشن
دوچار مشکلات میشن با هم دیگه
فرد اگر در دو قطب شدید درانگره و برانگره
یه پیوستار دیگه خطیه درجه
درسته
اگر یکی کامل درانگره است
اصلاً آل و سلی ارتباط با کسی نداره
تو دنیا خودشه با افراد خاصی فقط ارتباط برقرار میکنه
تنهایی خودش رو ترجیح میده
از اونور یه فردی که برانگره است
همه زندگیش در ارتباطات و مهمونی و برو بیاو
و گفتگو و پرشر رو شوره
خب اینها با هم دوچار چالش خواهند شد
یکی میگه بریم مهمونی
هر افته دوست داره بریم مهمونی
نه حال و سلی ندارم نمیتونم
و معمولاً هم متاسفانه شخصیت های درانگره
تو فرهنگ ما درست درک نمیشن
تو دنیا امروزی درست درک نمیشن
فکر میکنن که این نقصه
مشکله در حال که درانگرهی
مشکل نیست
ویژگی متفاوتیه که اون فرد داره
بخاطر همین امکان تعارضات زیاده
و وقتی میگیم تعارضات بالا میره
پس جذابیت هم
آمل درانگره برونگره
آمل جذابیت هم نمیتونه باشه
اما اگر تو وسط پیوستار بودن
نزدیک بودن
یکیش متمایل به برونگرهی بود
یکی متمایل به درانگرهی بود
یعنی یکیش کمتر برونگره بود
یکیش بیشتر برونگره بود
ولی فاصله شون خیلی زیاد نبود
نه اینا مشکلی با همدیگه پیدار نمی کنن
اتفاقا تو بعضی از نظریات ازدواج
میگن مثلا اگر مردی کم برونگره تر از خانوم باشه
تو فرهنگ ما رابطه شون گرمتر و سمیمیتر میشه
برای این که بفهمن چقدر برونگره هستن
و چقدر درانگره دیهتر نیست که به مشاوره مراجعه بکنن
میتونن هم از تست های روانش ناخته استفاده کنن
هم از مشاوره استفاده کنن
هم کلن ویژگی هایی که در مورد برونگره و درانگره گفته میشه
میتونن ببینن کدوماش رو در خودشون دارن
مثلا بیشتر متماهل به ارتباط با دیگرانم
با دیگران حالشون خومه
روابطشون زیاده
دوستای زیادی دارن
یا نه تنهایی رو خلوت خودشون رو ترجیح میدن
ولی مخوانن با دیگران ارتباط بگیرن
میتونن ارتباط خوبی دارن ولی تنهایی رو
دوست دارن به کارهای فردی به پردازن
یا کارهای جمعی
از طریق علایقشون میتونن این رو تشخیص بدن
دقیق تر بخوان میتونن از مشابر
از یک استعداد سنج استفاده کنن
که ویژگی ها اونا رو تعریف کنه
یا بعضی وقتا تو انتخاب شغل
تو انتخاب ازدواج
مشابرین خیلی تو این زمینه کمک می کنن
تخصیصی تست ازدواج هم هست به صورت تخصیصی
ما توی ازدواج بر اساس روی کردها و نظریات مختلف
تست های مختلفی میگیرن
بستگی به روی کرده اون مشابر داره
ولی پای ثابت یکی از تست هایی
که در مشابره پیش از ازدواج گرفته میشه
تست شخصیته
تست های مختلفی داریم
بستگی داره به سلیقه و نظریه
و روی کرده اون مشابر
ولی خیلی تو مشابره پیش از ازدواج
مشابره گرفتن از یه مشابره حرفی
چون مشابرهش خیلی مشابره حساسیه
خیلی میتونه کمک کنند
بسیار عالی
سپاس کنم استاد عزیز استاد یوسف صاده
که در این برنامه هم همراهی کردید
ما استفاده کردیم از فرمایشتون
خب دوستان عزیز
به پایان آمدین دفتر
حکایت همچنان باقی
این محارت های زندگی حالا حالا ها هست
و ما حالا حالا ها در خدمت شما خواهیم بود
سامانه پیامکی ما هست
و شماره تلفون همون هم
329 10 551
و 329 10 552
با پیش شماره
اگر بخوام دقیق راه نماییتون کنم
از صبح تا وقت اداری
تلفون بزنید
و در زمان پخش برنامه هم
پیامک بفرستید
یا علی مدد تا هفته ی بعد خداحافظ
با قرار دارید از این محارت های زندگی حالا هست
و همه جا از نفس گل یه هوای تازه داره
از در و دیوار خونه
شوق زندگی میباره
روی دیوار قدیمی
بوته یه بیرونی
زده جوونه
شب و از عطر بحاری
پر میشه تموم خونه
روی این دیوار سنگی
کاش بمونه کاش نمیره
مثل گلهای بحاری
همه جا
ریشه بگیره
اینر نجبیون
کجا گند اصحاب رجب
شتاب کنید و گوش فرادهید
به ملک دایید
می شنوید؟
همه دعوتید
به شتابید
تا از رجبیون باشید
در فصل بندگی
سر بر آستان معبود می سائیم
و نماز عشق اقام می کنیم
اصرار عبادت و بندگی را
در کنار اخلاق و رفتار اجتماعی
از اول رجب المرجب
تا پایان شعبان المعظم
از رادیو معارف بشنوید
ویژه برنامه احسگاهی و ازانگاهی رادیو معارف
از رادیو معارف
دعوت
کلام امان
اشکون دست مهربان تو
یک هماس بود و هست نام جاودان تو
با تو اهد بسته ایم ای امام لاله ها
رفته ایم و می رویم
راه روشن تو را
ابراهیم مشاعل را می گفت
بعدم برنیداشت بودهایی که اون وقت
مثل این بوده هایی که اون وقت
که یکی به خدای تبارک و تعالی در مسئله ما جسارت کند
این طور معارضه می کرد باشون
ولی مساعل را هم می رفت
مقابله می کرد با ستم
مقابله می کرد با زر
این معنایی که به خورد ما داده بودند
قدرتهای مستقبر جهان
که نباید دیانت در سیاست دخالت بکند
این از اون سیاست هایی بودست
که اونها داشتن برای اقرنگه داشتن مسلمی
و برای این که نگذارن اینها معارضه کنند
قلازا اینها را وادار کردن
اینقدر تبلیغ کردن که
بین بسیاری از قشها
این است که آخوندو به سیاست چه کار داد
چه کار داد تو برو دعا تا بخور
حتی حضرت ایسا سلام الله علیه
که این اشخاصی که تابه اونستن
خیال میکنن که حضرت ایسا فقط این معنیاتی
می گفتن
ایشون هم همینطور بوده
از اول بنام بوده برای این که معارضه کنند
اون وقتی که متولد شده تازه متولد شده است
میگد که من کتاب آوردم
قرآن اینا نقل می کند
که تازه متولد شده بود
وقتی که مادرش به واسطه اون تهمتهایی که می زدند
یهود برش می زدند نراحت بود
همچنین که متولد شد گفت که
نه قصه نخور
اگه کسی آمد پیش
بخواد صحبت بکند
تو بگو که من سائمم
و سائم بوده لابود
و برید از اون بچه بخوردید
اینا آمدن
از از تازه متولد شده بود
آمدن بنا کردن به حضرت مهرم
حرفای نامر بود زدن
حضرت مهرم اشاره کرد
رو که دید اونجا
گفتن ما کجور با این تکلم کنیم
بعد ایشون شروع کرد
که خدا به من کتاب داده است
ببینید چی میگرد
این مسئله کتاب داده
من معلوم شد که مسئله قبل
از این که ایشون متولد
بشد منها کتاب
بنداده به من گفت
توکسیه کرده چه بکنم چه بکنم
همون مسئله را میگرد
یه همچه حضرت ایسایی
نمیشه نتوکنه و
مسئله بگرد تا چه بشد
اگه مسئله میخواست بگرد
و مسئله رو بود چرا بذیعتش
میکردن و همینطور سائر
انبیاء و اون چیزی که
از همه مشهود ترست
حضرت رسول صلی اللہ علیه
از که آمد و
تشکیل اداره داد
تشکیل حکومت داد
این معناش اینست که کار دارن به
حکومت در سیاست کار دارن
و تشکیل حکومت دادن
جز اینست که دخالت در سیاست است
و وارد شدن در ارسی سیاست است
بنابراین
این مسئله ای را که در بین
مسلمین همینطور تضریح
کردن تا حتی بعضی
از خواستن به این
معنی اعتقاد پیدا کردن که
شما برید سراغ مسجد
ما میریم سراغ حکومت
برای این بود که اینطور به سر ما بیارن
اینطور به سر همه مشکلون بیارن
که دارید مشاهده میکنید
قسط باران
پرست کرامتون
شیبه اشتازگی
ترابتون
در مسیر
پرست شکست
فسود
قبود و پرست
فامتون